同时
皆さんにやっていただくゲーム
大家即将参加的游戏
それは
其名为
リストラゲーム
裁员游戏
9人の中からリストラされた1人が敗者
9人中被裁掉的人成为败者
残り8人を勝者といたします
而剩下的8人即为胜者
まさか…
该不会…
裁员游戏
8人が勝者だと
只淘汰1人吗
ちょっと待った
等等
話が違うだろう
之前可不是这么说的
何か
什么
ここにいるメンバーはみんな
在场的各位
2回戦の敗北で億単位の負債を負っている
都是上轮游戏输了上亿的人
ここに来て勝負すれば
说是来这里参赛
負債がチャラになるって聞かされたんだ
债务就能一笔勾销
その話は　あながち間違ってはいませんが
这种说法其实也没错
間違ってるだろう
怎么就没错了
賞金はどうなるんだよ
奖金怎么办呢
敗者は一億を置いていってもらいます
输的人留下一亿
その一億を8人の勝者で分ける
剩下的8人平分这一亿
それが賞金です
这就是奖金
それじゃ一人あたま1250万
每个人分到1250万
全然足りねえじゃねえか
根本不够啊
そんなことはありません
并非如此
このゲームで稼げるのは賞金だけではないのです
本场游戏能赚到的可不光是奖金
見ての通り　この会場には何もありません
如大家所见 会场里什么都没有
食べるものもなければ　飲み水すらない
别说吃的了 想喝口水都没有
このゲームを戦い抜くには
想要杀出重围
いろいろと必要なものが出てきます
会需要各种各样的东西
それをこのMチケットを使って売りさばくのです
大家可以用M票做交易
例えば　あなたは水が飲みたくてしようがない
比如说 你口渴得要死
すると　あるプレイヤーが水を500円で売ろうかと申し出て
然后有个玩家说想500日元卖你水
あなたはこれに合意した
你同意了
この時　売る側　買う側　双方とも
届时 买卖双方
契約内容と取引額をMチケットに記入し
需将交易内容和金额记到M票上
事務局員にサインをもらえば　取引完了です
再找工作人员签完名 就算成交
また　契約が履行されなかった場合
另外 如果交易未能被履行
一億の罰金が科せられます
将罚款一亿
賞金で足りない人は
要是奖金不够还债
いろいろなものを売って稼ぐことです
就找东西卖吧
Mチケットがあれば　なんでも売り買いできますから
用这个M票 可以买卖任何东西
そういえば　案内書に書いてあった
说起来邀请函上是写了
何を持ち込んでもいいって
带什么来都行
私　お金になりそうなもの　何も持ってきていない
值钱的我一样没带啊
何持ってきたって　億の金になんかなんねえよ
带不带的也值不了一亿啊
クッソ
草
ゲームが始まるとわかります
游戏开始后自然就会明白
思いもよらぬものが高く売れるのです
意想不到的东西 会特别地值钱
では　ゲームの具体的な説明に移らせていただきます
下面开始具体介绍游戏规则
これはLチケット
这个是L票
5個の記名欄のある投票用紙です
这个是拿来投票的 能写5个名字
皆さんはこの用紙に
大家请在L票上
3回戦に進ませてあげたいプレイヤーの名前を書くのです
写下想要让其获胜的玩家名
5人の名前でも　全て同じ名前でもかまいません
可以5人各一票 也可以1人给5票
ただし　自分の名前は書けません
但是 不可以写自己的名字
存在しない名前も書けません
也不能瞎写个名字
この投票を一時間に一度　計10回行います
投票每小时进行一次 总共10轮
そして　投票が終わった時
在全部轮次结束后
一番投票数が少なかったプレイヤーがリストラ
得票数最少的玩家将被裁员
敗者となるのです
成为败者
では　これより　ゲーム開始といたします
我宣布 游戏开始
1回目の投票は　3時間後に行います
第1轮投票将在3小时后进行
勝っても賞金は1250万円か
赢了也只有1250万
秋山さんを助けるには全然足りないな
跟秋山先生的窟窿比 简直杯水车薪
それに　このMチケット　ゲーム終了まで使うことあるのかな
还有这个M票 真的用得上吗
もう一つわからないこと
另外有一点很奇怪
みんな　なぜか落ち着いてる
大家怎么都这么平静
まるで自分は敗者にならないって感じ
好像自己绝对不会输一样
ねえ　ナオちゃん
嘿 小直酱
なんか飲まない
喝点啥不
ミウラさん
三浦先生
いろいろあるよ
我带了好多种
ミネラルウォーターとか　ジンジャーエールとか
矿泉水 姜汁汽水
ここの自販機　全部壊れてるよ
这里的售货机全都是坏的
今はいいです
暂时先不用
Mチケット　全然稼げねえじゃん
M票根本赚不到钱啊
あの　なんでそう落ち着いていられるんですか
我想问下 你咋一点都不慌
あなたも　他の人も
不光是你 其他人也是
なんでって　敗者はすでに決まってるからな
还用问吗 败者早就定好了
リストラするのはフクナガ
我们要裁掉福永
それが　ここにいる全員の総意さ
早就说好了
君以外の8人　2回戦で同じグループだったんだぜ
上轮游戏我们8人可是同支队伍的
そうか
是哦
君も知ってる通り
你也知道
俺たちのグループだけが一人一億の負けになった
就只有我们队伍每人输了一亿
正直　あいつを負けさせるくらいじゃ気が済まねえよ
说实话 把他裁掉根本不够消气的
ボコボコになるまで殴ってやりたいね
真想打烂他的狗头
そういえば　みんなフクナガさんをあからさまに避けてる
仔细一看还真是 福永直接被孤立了
確かに　私が同じ立場だったら…
确实 如果换做是我…
ねえ　みんな聞いて
各位 我有个建议
投票まで3時間もあるのよ
距离投票3小时
暇つぶしにさ　アピールタイムでも催しましょうよ
不如来个演讲大会 就当打发时间了
なんだよ　アピールタイムってのは
什么演讲大会
一人ずつアピールするのよ
就是挨个演讲呗
自分がどれほど勝ち残りたいか　をね
比如讲讲自己有多想赢
いらねえんだよ　んなアガキはよ
讲个屁 你挣扎你妈呢
ここにいるみんなの気持ちは一つだ
我们的心愿只有一个
フクナガを落とすってな
那就是把福永踹下去
いいんじゃない　それで
那就踹呗
勘違いしないで
别误会
ほんと純粋に暇つぶししたいだけなの
我真的只是想打发时间罢了
どうせ負けるのは私だってわかってるしね
反正最后也是我输
問題はあなたたちでしょう
但你们不一样吧
あなたたちは3回戦で戦うことになるでしょう
你们要晋级第3轮游戏
そこまでまた　誰かを切り捨てなきゃならない状況に直面するわ
到时候又要面临必须抛弃队友的局面
今のうちに考えてたほうがいいのよ
不如趁现在先想一想
次に切り捨てるべきは誰なのかってね
下一个抛弃的是谁
そうだな
也行吧
3時間　別にやることもないしな
反正3小时闲着也是闲着
こうして　アピールタイムが始まった
于是 演讲大会开始了
みんなの勝ちたい理由は様々だった
大家想赢的理由各不相同
破産したら夢を叶えられなくなるとか
什么破产之后梦想也破碎了
親が泣くとか
什么家里人会伤心
みんな　生き残りたい一心で懸命にアピールした
大家拼命地诉说着 生怕自己被抛弃
そして　私の順番
随后 轮到我发言了
ちょっといい
我能问下吗
あんた　なんでここにいるの
你怎么来这里了
なんでって　事務局の人が来て…
什么怎么 工作人员来我家…
ああ　そんなことじゃなくて
哎呀 不是问你这个
負債は
负债呢
いくらあんだっけ
欠了多少
負債はありませんけど
负债倒是没有
負債がない
没欠钱吗
もしかしてあなた　2回戦で大金を手にしてるんじゃないでしょうね
上轮游戏你该不会大赚了一笔吧
はい
是啊
って　フクナガさん　知ってるでしょ
不是 你不是在场吗还问
ねえ　みんな聞いた
大家都听到了吗
この人　私たちと違うのよ
她跟咱们不一样
負債がないどころか　2回戦で大金を手にしたんですって
别说负债了 人家可是大赚了一笔
この一瞬で
一瞬间
明らかに私を見る目が変わった
大家看我的眼神就不一样了
私からの質問は終わり
我没别的问题了
負債もなく　多額の金を手にしたのに　なぜゲームに参加したのか
没有负债 身上有巨款 为何要来参加游戏
存分にアピールして
来讲一讲吧
私は　はめられたのだ
我被摆了一道
全てはフクナガさんの計略
这全是福永先生的计谋
あれだけフクナガ追放で統一されたムードは一転
刚才恨不得把福永拉去批斗的人们
カンザキナオを落とすべきでは　という雰囲気に変貌していた
下一秒却冷冷地看向了我
完全に孤立しちゃったわねえ　ナオ
被孤立了呀 小直
フクナガさん
福永先生
あなた　私を騙したのね
你又耍诈
騙したわ
是耍诈了
でも　騙したのはあなたじゃない
但诈的不是你
他のメンバーたちをね
诈的是其他人
どういうこと
什么意思
さっきのはフェイク
刚才是虚晃一枪
私たちが確実に勝つための作戦よ
是在为咱们的胜利做铺垫
私たち？
咱们？
このゲームには必勝法があるの
这个游戏 有必胜法
これがもし　リストラしたい人を投票するんだったら
如果是得票多的人会被裁员
負けるのは私かあなたのどちらかよ
那输的人不是你就是我
でも　このゲームは違う
但是 这游戏不一样
必ず自分以外の誰かに投票して
要投票给自己以外的人
その結果　3回戦に上げたいと一番思われなかった人がリストラされる
而得票最少的人会被裁员
はい
是啊
ってことはさ　私とあなたがお互いに投票し合えばいいのよ
也就是说 咱俩互相投就可以了
Lチケットの欄全部に　私はあなたの名前を書く
我在L票上直接写5次你的名字
逆にあなたは私の名前を書く
你也写5次我的名字
獲得できる票はいくら
咱们能拿到多少票呢
5票ずつを10回だから　50票
10次5票 一共50票
そう
对的
そしてこのゲーム　50票あれば100%負けることはない
而这个游戏 只要有50票 100%不会输
9人のプレイヤーが50票ずつ
9名玩家每人50票
合計450票
总共450票
私とあなたは50票を確保している
咱俩各拿到了50票
私たちを最下位にするには
想让咱们垫底
残りのメンバーが全員51票以上とらなければならない
他们就要每人至少拿51票
できる
能做到吗
えっと　残りの7人が51票ずつとると
我算算 剩下7人每人51票
合計457票
总共457票了
って　不可能だ
还真做不到
そう　つまり絶対負けない
是的 绝对不会输
必勝法ってこと
这就是必胜法
でも　もし全員が50票で並んだら
那要是全都50票平手怎么办
その可能性を潰すためのアピールタイムよ
刚才的演讲大会 就是为了防这种情形
私はあなたをわざと追い詰め　あなたはヒールになった
我故意陷害你 让你成为了众矢之的
でも　それがいいのよ
但我要的就是这个效果
現在この場には　私とあなたの二人のヒールが存在している状態
现在场上 咱俩都是众矢之的
何もしなくても　あの二人のどちらかがリストラされるだろう
他们会觉得 咱俩总有个会被淘汰的
一人だったならあり得ない安心感が
本来就我一人 还不够稳
ヒールが二人いることで生まれているってわけ
现在有两个众矢之的 他们一定会掉以轻心
二人で票を交換し合えば絶対に負けない
只要两人互相投 就绝对不会输
なんてことは　よく考えれば思いつくことよ
这本来是显而易见的
でも安心感がその思考をも停止させる
但他们放松警惕后一定想不到
その結果　どうなるか
结果会怎么样呢
1回目の開票で　5票を下回る者が出る
第1轮投票会出现低于5票的人
そして　このゲームの最も怖いところ
而这游戏最恐怖的地方就是
1回目の開票で沈んだ人間は二度と浮かび上がれない
第1轮落后了 就再也追不上了
だって　票の交換を使っても
就算再找人互相投
残り9回じゃ安全圏の50票は絶対とれないの
只靠剩下9轮是绝对拿不到安全线50票的
結局このゲーム　最初に沈んだやつが100%負ける
这个游戏 只要起跑输了 就是输了
言い換えれば　私とあなたは100%勝ち上がる
这也意味着 咱们俩100%能赢
すごい
好厉害
どう　この作戦乗る
怎么样 要和我合作吗
もちろん　乗ります
好呀 带我一个
そう
是吗
じゃあ　投票は2時間後
那就这样 2小时后投票
その時はぬかりのないように
别投错了哦
それと　このことは誰にも言わないように　ねっ
还有 这件事别跟别人说
はい
好
んじゃ　２時間後に
好了 2小时后见
あの…　フクナガさん
那个… 福永先生
ありがとうございます　私を助けてくれて
谢谢你救我
お互いさまよ
互帮互助嘛
困った者同士　力を合わせなきゃ
齐心协力攻克难关吧
時間になりました
到时间了
それでは　1回目の投票を行います
下面开始第1轮投票
これで　とりあえず私の負けはなくなった
总之我是不会输了
では　開票いたします
下面开始计票
エダ　フクナガ　ツノダ　キタムラ　ミウラ
江田 福永 角田 北村 三浦
サトウ　フジタ　フクナガ　エダ
佐藤 藤田 福永 江田
票は以上です
计票结束
結果はこの通りです
结果如下
どういうこと
怎么回事
私がゼロって
我怎么0票
次の投票は1時間後となります
下次投票将于1小时后进行
そんな…
怎么会…
それでは　またお会いしましょう
稍后见
フクナガさん
福永先生
どういうことなんですか
什么意思啊
約束したじゃないですか
咱们不是说好了吗
私に5票入れるって
互相投5票
確かに約束したわ
确实是说好了
でも　守るわけないでしょう
但我不可能遵守的呀
これはLIAR GAME　あんたは騙されたのよ
这可是LIAR GAME 你又被骗了
この私にね
又被我骗了
やられた　またしてもあの人に
又被坑了 又是那个人
いや　泣いてる場合じゃない
不 现在不是哭的时候
あと9回投票がある
还有9轮投票
とにかく　私に投票してくれるよう　みんなに頼もう
去求大家把票投我吧
あの…
那个…
あの…　ちょっとお話が…
那个… 能和我谈谈…
なんで
为什么
なんで逃げるの
为什么要跑呢
時間です
到时间了
では　2回目の投票を行います
下面开始第2轮投票
そんな　私　まだ何も
别啊 我还什么都没干呢
当然　結果は残酷なものだった
当然 结果很残酷
フクナガさんが言ったことは現実になった
福永先生说的话成为了现实
1回目の投票で沈んでしまった私は
第1轮投票我落后了
2回目で1票すらとることができなかった
第2轮连1票都拿不到
誰か　私を助けてください
谁来救救我啊
せめて話だけでも
至少跟我说两句话吧
飲みなよ
喝吧
金ならいらないから
不收钱
ミウラさん
三浦先生
ありがとう
谢谢
お礼なんて
别谢了
君に票を投じてあげられればいいんだけど
要是能给你投票就好了
それはできないから
但没法给你投
どういうこと
什么意思
やっぱ知らないんだ
看来你还真是不知道
君さ　フクナガと票を交換する約束をしただろう
你跟福永说好了要互相投对吧
はい
是的
必勝法だって言われて
他说这是必胜法
その必勝法　残りの7人も気づいてたんだ
这必胜法 我们7个也知道
俺たちの作戦は　票交換で全員が50票を獲得して
我们是打算通过换票 每人拿50票
君かフクナガを負けさせるってものだったんだけど
让你或者福永输
なんの密談
偷偷摸摸说啥呢
当てましょうか
让我猜猜看
このゲームでどう戦うかの打ち合わせ
你们在制定作战计划
2人ないし3人が組になって投票し合い
打算2到3人一组 互相投票
確実に50票稼ぐ
每人拿50票
そして　私かナオを落とす
让我或者小直输
あんたたち　それで乗り切れると思ってるの
你们真觉得这能赢吗
乗り切れるさ
当然能了
50票あれば絶対負けることはないんだからな
拿到50票就绝对不会输了
確かに負けることはない
确实是不会输
でも　私とナオが結託したら
但如果我和小直组队了呢
まさか　お前…
你该不会…
そう　組んだの　私たち
没错 我们组队了
これであなたたちの勝ちはない
你们赢不了的
いや　それどころか　あなたたちの誰かが確実に負ける
不仅是赢不了 败者一定会出现在你们这边
どういうことだ
什么意思
カンザキナオって子　金を持っているのよ
神崎直手上可有钱
横並びになった時に　彼女は必ず動くわ
要是大家都同票 她一定会有所行动
あなたたちを切り崩しにね
来你们这挑拨离间
切り崩し…
挑拨离间…
裏切りを持ちかけるのよ
让你们背叛啊
4000万あげるから
比如给你4000万
あなたの1票を私にちょうだいってね
让你投她1票
俺は裏切ったりしない
我才不会背叛
あんたはそうかもしれないけど
或许你有骨气
組んでる相手はどうかしらねえ
但你的同伴可就说不好了吧
勝っても1250万しかもらえないゲームで
赢了也只能拿1250万
4000万は大きいわよ
这4000万的价值就不用说了吧
こんなおいしい条件を断れる人が
这么棒的条件
この中に何人いるのかしらね
我倒要看看你们有几个能拒绝
と　まあ　ここまで脅しみたいな話をしてきたけど
丑话就先说到这里
実は私　あなたたちの力になりに来たの
我其实是来帮你们的
一人500万　計3500万　私に払うなら
每人给我500万 一共3500万
あなたたちを救ってあげる
我就救你们
救うって　どうやって
怎么救
私がカンザキナオを裏切る
我背叛神崎直不就行了
50票をあなたたちに回してあげる
我把50票投给你们
そうすれば　カンザキナオがゼロ票になり　負けが確定
神崎直将会0票出局
あなたたちは確実に勝ち上がれる
你们一定能够晋级
でも　500万なんて金
但是 我们哪有500万
金ならあるじゃない
不是有吗
これで買うの　私の裏切りを
用这个来买我的背叛
このMチケットがなんのためにあると思ったの
你们以为M票是用来干什么的
思い出してみなさいよ
回想一下
このゲームを戦い抜くには
想要杀出重围
いろいろと必要なものが出てきます
会需要各种各样的东西
それをこのMチケットを使って売りさばくのです
大家可以用M票做交易
このゲームで最も必要なものは
这游戏最需要的
水でも食料でもないわ
不是水也不是食物
戦略よ
是策略
戦略　作戦　必勝法
策略 方案 必胜法
そういう形のないものを高く売り飛ばす
这些无形的东西才是最值钱的
これはそういうゲームなの
这才是游戏的核心
ってわけで　私のこの戦略
所以 我的这个策略
買う　買わない
你们买还是不买
俺たちは買ったんだ　フクナガの戦略を
我们买下了福永的策略
あいつはMチケットを契約書としても使うんだ
那家伙把M票当成合同来用
俺はフクナガと票の交換をしてるんだけど
我是和福永互相投的
我，三浦，10轮投票全投福永
投票するという行動をお互い10万で買っている
投票这个行为 是互相花了10万购买的
我，福永，10轮投票全投三浦
こうすると　10万は相殺され　ゼロになり
实际上没有金钱的移动
契約だけが残る
但合同却成立了
この契約は破れない　ペナルティー1億だから
这合同没法违反 罚金要1亿呢
全員そうさ
大家都一样
Mチケットの契約で
利用M票签合同
投票行動は10回目までがっちり決められている
怎么投票都已经限定死了
つまり　君がいくら頑張っても票をもらえる可能性は…
你再怎么努力 也拿不到票…
クソが
我草
あれほどナオとは接触するなって言っただろうが
都他妈让你们离小直远点了
やめて
别这样
フクナガさん
福永先生
やめて
别这样
まあいい
算了
作戦はほぼ完了したようなもの
反正基本已成定局
わかったろ
现在知道了吧
あんたはここで堕ちるんだよ
你将沉没于此
100%ね
100%
下集
光与暗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR